ลาสเอนซินาสกำลังพยายาม
กลับสู่ภาวะปกติและเปิดสอนอีกครั้ง
จากแถลงการณ์ของโรงเรียน
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้นน่าเหลือเชื่อ
ผ่านมาสองอาทิตย์แล้ว
เรายังแทบไม่รู้รายละเอียดถึงการกราดยิง
ขอย้ำอีกครั้งว่าไม่มีใครบาดเจ็บ
เราจะรายงานความคืบหน้าอีกครั้ง
พี่สาวผมก็เรียนจบจากที่นั่น
ตอนนี้พี่มีชีวิตที่ดีมาก มีความสุข
แต่ดูสภาพผมสิ
เดี๋ยวมันก็ผ่านไป
ช่วงเวลาที่แย่ที่สุดจะผ่านไป
เหมือนช่วงเวลาที่ดีที่สุด
เมื่อไหร่จะหายเจ็บเหรอ มาเตโอ
ผมกำลังคิดว่าจะกลับไปกินยา
ยังเหลืออยู่สองสามกล่อง
ไม่จำเป็นต้องกินยาหรอก
ยิ่งกินโดยหมอไม่สั่งยิ่งไม่ดี
เวร
ผมจะต้องฝันร้ายไปอีกนานแค่ไหน
ไอ้ความวิตกกังวลนี่
ไอ้เมฆดำที่ครอบงำชีวิตผมอยู่ทุกวัน
คุณต้องใช้ชีวิตผ่านมันไปให้ได้
อย่าหนีความจริง อยู่กับมัน
เดี๋ยวคุณก็ทิ้งมันไปได้เอง
(อีลีท)
ขอรับรองว่าลาสเอนซินาสเป็นที่ปลอดภัย
แน่ใจได้ยังไง
ไม่รู้นะว่าทำไมยังต้องคุยเรื่องนี้ไม่จบ
ลูกๆ ของเราต้องตกอยู่ในอันตราย
- มาเรีย ขอร้อง
- ไม่ได้
คุณต้องไล่ดิดัคออก
- แม่!
- อย่ายุ่ง นิโก ขอร้อง
- ให้มาเฟียมาเรียนที่ลาสเอนซินาส มัน…
- มาเฟียเหรอ
- เขาออกข่าวกันให้ทั่ว
- ข่าวคลิ๊กเบท
- เขาเป็นเจ้าของกิจการ
- ดิดัคเป็นแค่วัยรุ่นเอง
ฟังนะ ฉันแทบไม่รู้จักคุณ
- ผมลูอิส หัวหน้าฝ่ายวิชาการ
- ช่างเถอะ
พวกนั้นมาเพราะรู้จักนักเรียนที่นี่
เพราะงั้นถ้าไม่ไล่ดิดัคออก
เราก็จะให้ลูกเราออก
- ง่ายๆ อย่างนั้น
- เราไม่มีทางเลือก
- ไม่นะ มาเรีย
เอางี้ ฉันอยากขอให้ทุกคน
กลับไปคิดสองวันก่อนจะลงคะแนน
ถ้าอยากมอบอำนาจการลงคะแนน
ให้ผู้ปกครองท่านอื่น…
ให้กับพวกเขา
ก็สามารถทำได้
โอเค แต่ต้องแยกเขาจากคนอื่นก่อน
ต่อให้ไม่เห็นด้วยฉันก็ไม่สน
เอาละ ขอบคุณทุกคนมาก
ตัดสินใจกันเรียบร้อยเมื่อไหร่
ค่อยกลับมาประชุมกันต่อ
- นี่มันเกินไป
- ดิดัค
โคตรไม่อยากเชื่อ หนีพวกนายยังไงก็ไม่พ้น
- นายต้องหยุด
- ใจเย็น อย่าคิดมาก
ฉันจะโดนไล่ออกจากโรงเรียน
แล้วพ่อก็จะลากฉันกลับไปฆาเวีย
พี่ไปเกี่ยวกับเรื่องอะไรวะเนี่ย
นายไม่ต้องไปไหนทั้งนั้นแหละ
พี่ไม่ได้ตอบคำถามฉัน
ถ้านายไม่อยากยุ่ง ก็ไม่ต้องยุ่ง
พี่ก็ไม่ว่าอะไร
แต่อย่าถามให้มากความอีก
อยู่ที่นี่ฉันมีเพื่อนแล้วจริงๆ
บอกแล้วไงว่าไม่ต้องไปไหนหรอก
เชื่อพี่
ทำงี้ไม่ได้นะ มันไม่ยุติธรรมเลย
แต่เรากำลังพูดถึงคนที่พกปืน
ทุกคน
กลับไปนั่งที่เถอะ
นิโก ขอยืมรูปนายกับดิดัคหน่อยได้มั้ย
เดี๋ยวคืนให้
แต่ฉันจะพยายามเต็มที่ให้เขาเรียนต่อได้
ขอบคุณมาก
นิโก
ไง มัน…
ฉันว่ามันเจ๋งมากที่นายสู้เพื่อดิดัค
ก็เขาเป็นเพื่อนซี้ฉัน
ดีนะที่ได้อยู่ใกล้ๆ คนที่ยอมทำทุกอย่างเพื่อเพื่อน
(มาดูเด็กใหม่สุดร่าน…)
ทำไมมือถือทุกคนได้ข้อความพร้อมกัน
คลิปโป๊ เรียกเขาว่านังร่านด้วย
น่าจะมาจากแอคปลอม
น่าจะเอาคลิปฉาวมาปล่อย
อย่าไปดู มันละเมิดความเป็นส่วนตัวเขา
ฉันดูแน่ๆ แล้วหนึ่ง
ซาร่า อย่าสิ
อัดหรือยัง
ชอบถ่ายคลิปฉันใช่มั้ยล่ะ
เออ พอได้แล้ว
อึ้งไปพักนึงเลยนะกว่าจะห้ามฉัน
ก็แอบดูเหมือนกันแต่มาหาว่าคนอื่นชั่ว
หวัดดี
ไง
เรื่องคลิปนั่น… เซ็งเนอะ เธอคงรู้สึกแย่มากๆ
อ๋อ ก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
ไม่ถึงกับนอนไม่หลับหรอก
ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้นกับฉัน…
สองสามวันก่อนมือถือโดนขโมย
คลิปอาจหลุด แล้วก็หลุดจริง
หลุดแล้วก็ทำอะไรไม่ได้ ก็ช่างมัน
ฉันชื่อโคลเอ้นะ
ซอนย่า
ยินดีที่รู้จัก
ขอบคุณที่ใส่ใจ
เสียดายที่ฟ้าไม่เปิดก็เลยว่ายน้ำไม่ได้
ไม่เป็นไร อยู่ในนี้ก็สบายดีเหมือนกัน
คนที่อยู่ด้วยต่างหากที่สำคัญ
แผนอะไรก็เป็นแค่ข้ออ้างทั้งนั้น ดื่ม
แบบนี้สิถึงเรียกว่าน้ำแข็ง
อยู่เมืองนอกหาแบบนี้ไม่ได้
น้ำแข็งในสเปนดีมาก
ไม่เอาน่ะ
อย่าซน
เวลาฉันเป็นเด็กดีก็ดีมากใช่มั้ยล่ะ
แต่เวลาซน ฉันดีกว่านั้นอีก
ดื่ม
หวัดดีค่ะแม่
ไงจ๊ะ
ลูกรัก จำโฮเซ่ ลูอิสได้มั้ย
ก็คุ้นหน้าอยู่
สมัยนั้นยังเด็กมาก
พระเจ้า โตเป็นสาวแล้ว
แน่นอนสิ
โตเป็นสาวแล้วดีใช่มั้ยล่ะ
ออกไปเดินเล่นก่อน ผู้ใหญ่มีเรื่องต้องคุยกัน
ได้เลย
ยินดีที่ได้เจอ โฮเซ่ ลูอิส
เช่นกัน
นี่
มองหน้าฉัน
จุ๊ๆ นี่
ลูกออกไปรึยัง
อะไร
คาร์เมน ขอร้อง
สารเลวอย่างคุณทำฉันมือสั่น
ผมไม่ได้พูดอะไรสักคำ
แต่ฉันได้ยินสิ่งที่คุณคิด
ไม่อยากจะเชื่อ
มานี่เลย ยัยบ๊อง
คงไม่ได้บังเอิญมีสูทของคู่รักคนอื่น
วางทิ้งๆ ไว้ใช่มัย้
สุดท้ายคุณอาจได้กินกระโปรงจีบ
งั้นผมก็ต้องขึ้นแท็กซี่กลับบ้านทั้งอย่างนี้
- เจอกันพรุ่งนี้นะ
- อือฮึ
ไม่เอาน่ะ ตัวดี
พรุ่งนี้ค่อยมาเจอกัน
แล้วคุยเรื่องที่ทำให้คุณกลับมามาดริด
- ผมรู้ว่าคุณไม่ได้กลับมาหาผม
- ฉลาดนี่
ไปละ
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
- เดินได้มั้ย
- ได้สิ
ดีแล้ว
ฉันวางของไว้ตรงนี้นะ
ได้ ยังไงก็ได้
- หิวรึเปล่า
- หิว สั่งอะไรมากินกันก็ได้
ฉันหิวจะแย่แล้ว
สั่งอะไรอร่อยๆ อย่างพิซซ่าดีกว่า
- ก็ดีนะ
- โอเค
ได้เลย
เซอร์ไพรส์!
ขอบคุณทุกคนมาก
แม้ตำรวจบอกว่าไม่มีหลักฐาน
และรถคันที่ไหม้ก็เป็นรถของเขา
แต่ฉันรู้ว่าแพทริคไม่ได้ทำ
ใช่ แต่เขาหายตัวไปพร้อมกับคนทั้งครอบครัว
ไม่รู้สินะ
มันแปลก
ฉันรู้ แต่ฉันไม่แคร์
เขาไม่ได้ทำ
แพทริคไม่มีทางทำแบบนั้นกับนายหรอก
อิวาน ฉัน…
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจอย่างสุดซึ้งจริงๆ
จริงนะ
เสียใจที่นายต้องเจอเรื่องเยอะมากในเวลาสั้นๆ
ฉันขอไปเข้าห้องน้ำก่อน
เดี๋ยวไปดูหน่อยดีกว่า
เมื่อกี้มันอะไรกัน
คิดจะทำบ้าอะไร
นี่!
เมื่อกี้เกือบจะสารภาพเหรอ
แม่งให้มันได้อย่างนี้สิ
โคตรดีเลย
ฉันอยู่แบบนี้ไม่ได้
อ๋อ อยู่ไม่ได้งั้นเหรอ
น่าสงสาร คิดเหรอว่าตัวเองทรมานอยู่คนเดียว
อยากไปบอกตำรวจเลยมั้ยล่ะ
ไปกันเลย
แต่ฉันจะสารภาพแทน
- อะไรนะ
- ใช่ ฉันจะบอกว่าฝีมือฉัน
ทำไปทำไม
เพื่อจะได้จบเรื่องนี้เสียที
ฉันจะไม่ยอมให้เธอ
เอาชีวิตตัวเองไปทิ้งด้วยการติดคุก
ไม่มีทาง ให้ตายก็ไม่ยอม
สาบานเลยว่าฉันจะติดคุกแทนเธอ
หรือถ้าต้องฆ่าตัวตายฉันก็จะทำ
ฟังฉันนะ
ถ้าเราอยู่ด้วยกันต่อไป
ไม่มีใครต้องชดใช้กรรมทั้งนั้น
ส่วนที่แย่สุดผ่านไปแล้ว ฉันสัญญา
เชื่อฉันสิ
ตกลงไหม
นี่…
พรุ่งนี้อย่าลืมอ่านจุดกำเนิดและมุมมองทฤษฎี
ของแนวคิดทางแฟรงค์เฟิร์ต แค่นี้จ้ะ
โอมาร์
ภาควิชาเราได้รับ
คำขอนักศึกษาฝึกงานแบบได้เงินเดือน
ให้ไปดูแลและช่วยจัดการแอปพลิเคชัน
นักเรียนโรงเรียนลาสเอนซินาส
เธอเคยเรียนที่นั่นใช่มั้ย
เปล่า ไม่ได้เรียนครับ
จริงเหรอ ครูว่าเคยอ่านเจอใน…
ไม่ได้เรียนครับ
อ้าว ขอโทษที่เข้าใจผิด
แต่นั่นแหละ ถ้าสนใจก็โทรหาเขาได้
ไม่เอาครับ ขอบคุณ
ผมไม่สนใจ
(หัวหน้าฝ่ายวิชาการ)
ขอไปทำไมเหรอคะ
นิโกโตมาเป็นเด็กหนุ่มที่ดี
เพราะมีตัวอย่างดีๆ ให้เห็นจากที่บ้าน
แต่ ณ จุดนี้ของชีวิต เขาต้องการเพื่อน
เพื่อนที่จะมองเขาอย่างเท่าเทียมกัน
ในกรณีของนิโก ผมว่าเพื่อนคนนั้นคือดิดัค
คือว่า…
คงไม่ค่อยยุติธรรม
ถ้านักเรียนต้องเป็นคนชดใช้กรรมของครอบครัว
และนักเรียนอีกคนต้องเสียเพื่อนรัก
เพราะความหัวรั้นของครอบครัวตัวเอง
(หยุดเล่นกับชีวิตคน)
คนไม่มีบ้าน! บ้านไม่มีคน!
ตึกร้างซึ่งมีการเข้าใช้นั้น
อยู่ในย่านที่เรียกว่ามาดริดริโอ
ตอนนี้ถูกประกาศว่าเป็นศูนย์สังคมสงเคราะห์
อันที่จริง คนในตึก…
มาเรีย
อะไรคะ
- ไม่เห็นเหรอ
- เห็นอะไร
ในความหมายของชื่อนั้น
พวกเขาอ้างว่าศูนย์นี้ได้ประสานเครือข่าย…
ปล่อยผม!
เป็นแรงสนับสนุนทางสังคมให้กับคนทั้งย่าน
ขอบคุณมากค่ะ
เอริค
หวัดดีครับ คุณป้า
ไงจ๊ะ
โอเครึเปล่า
- อืม
- เหรอ
พ่อแม่ล่ะ
พ่อแม่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าผมอยู่นี่
หมายความว่าไง พ่อแม่ไม่รู้
ป้าจะบอกให้
อย่า ผมไม่อยากให้พวกเขารู้
ตอนนี้พ่อแม่ไม่ได้อยู่ในชีวิตของผมแล้ว จบ
แล้วเธออยู่ที่ไหน
คำ่ไหนก็นอนนั่น
น้องนิโกเป็นยังไงบ้าง
สบายดี
สบายมาก เขา…
มีความสุขมาก
ผมภูมิใจในตัวเขามาก
มาเร็ว ไปกันเถอะ
เอาจริง
- จำไม่ได้เหรอ
- ส่งละ
ขอบใจจ้ะ
เป็นไรรึเปล่า ซาร่า
ไม่เป็นไร เจอเรื่องแบบนี้ก็จะอารมณ์ขึ้นหน่อย
ไม่ต้องห่วงหรอกเธอ แถวนี้ก็ตึงๆ กันทั้งนั้น
- พิซซ่าเคล้าเพลงนะ
- ขอเลย
พิซซ่ามาเร็วขนาดนี้เลย
สวัสดี
ไง
นิโกบอกว่าจะมากันที่นี่
ฉันแค่อยากมากอดอิวาน
- ไง ดิดัค
- เป็นไงบ้าง
- ก็…
- ดีใจมากที่ได้เห็นนาย
เข้ามาเลย อยู่กันทุกคน
- ได้
- เดี๋ยวเจอกันข้างใน
อะไรล่ะ
เธอคิดว่าสิ่งที่ควรทำในคืนสุดท้ายของเขา
คือการหลบหน้าเขาจริงดิ
อิวาน อย่ามายุ่ง
เดี๋ยวสิ อิซา
ฟังนะ
ฉันรู้ดีเลยว่ามันรู้สึกยังไง ที่ได้รู้ว่า…
เราไม่อาจอยู่กับคนคนนั้นได้
และทำสิ่งที่ไม่เคยทำ
มันปวดใจมาก
เธอไม่รู้หรอกว่าปวดใจแค่ไหน
แล้วนายล่ะ
นายเป็นไงบ้าง
พวกเรามาทำนายอึดอัดใช่มั้ยล่ะ
- ฉันก็ซึ้งใจกับทุกคน แต่…
- ขอสามนาที จะรีบไล่ทุกคนออกไปเลย
สวัสดีจ้า
พี่
นิโก
เป็นไงบ้าง อยู่กินข้าวด้วยกันมั้ย
พี่เขาจะย้ายมาอยู่กับเรา
- จริงดิ
- จริง
และ…
อยู่นานแค่ไหน
ก็ไว้ค่อยว่ากัน คงอยู่สักพัก
เยี่ยมเลย
ขอร้อง
เอาไว้ค่อยคุยกัน
โห นายต้องกล้ามากแน่ๆ
ถึงได้สู้กับตำรวจติดอาวุธแบบนั้น
นายไม่กลัวบ้างเหรอ
เราต้องต่อสู้กับความอยุติธรรมนะไอ้น้อง
ถ้าไม่สู้ พวกคนเลวก็ชนะ
ก็จริง
แปลว่านายอยู่จนจบเลยสิ ไม่ได้กลับก่อน
จะกลับได้ยังไง ฉันเป็นหัวหน้าของทุกคน
เป็นฉันต้องกลัวจนฉี่ราด
"ถ้าไม่สู้ พวกคนเลวก็ชนะ"
คนดีกับคนเลว
ความรุนแรงกับการไร้วุฒิภาวะ
พาเขามาอยู่บ้านเราได้ยังไง
ฉันปล่อยให้หลานนอนข้างถนนไม่ได้
แต่น้องชายคุณรู้จักลูกดี
เขาอาจรู้ว่าต้องจัดการเด็กคนนี้ยังไง
เอริคเป็นเด็กดี
ถ้าได้มาอยู่กับนิโก อยู่กับเรา
ในบ้านที่เขารู้สึกว่าใส่ใจและรักเขา
จะช่วยให้เขากลับมาตั้งสติกับชีวิตได้
- หรือทำให้นิโกเสียคน
- ไม่หรอกน่า
นิโกมีความคิดที่ชัดเจนและมีสามัญสำนึกที่ดี
อัลฟอนโซ ขอละ แค่ไม่กี่อาทิตย์
ลองดูว่าเข้ากันได้ไหมแล้วค่อยตัดสินใจ
แม่ฮะ
ผมจะพาเอริคไปดื่ม
ได้จ้ะลูก
คืนนี้ดิดัคจะอยู่เป็นคืนสุดท้าย
เรานัดกันที่ผับอิซาดอร่า
- อย่าอยู่ดึกนักล่ะ
- โอเค
ขอเปลี่ยนชุดแล้วไปได้เลย
มาเรีย
ผมเข้าใจว่าเอริคเป็นหลานแท้ๆ
แต่คุณก็ควรมีเมตตาให้เพื่อนสนิทของลูกชาย
คนที่เป็นอิทธิพลที่ดีต่อลูกจริงๆ
สวัสดี ที่รัก
ฉันเขียนโน้ตในมือถือมาเป็นพันฉบับ
คิดบทพูดมาเป็นพันๆ
เพื่อโน้มน้าวให้นายยอมกลับมารักฉัน
แต่สุดท้ายแล้วนี่กลับเป็นคำบอกลา
ฉันไม่ยอมเสียนายไปตลอดกาลนะ
ถึงแม้ว่านั่นจะดีที่สุดต่อชีวิตเรา
ขอให้ฉันมีชีวิตด้วยความหวังว่า
สักวันหนึ่งเราจะต้องได้เจอกันอีกครั้ง
ฉันไม่ได้ขออะไรที่เราไม่เคยมีร่วมกัน
ไม่ได้ขออะไรใหม่ๆ
ฉันแค่อยากกลับไป ณ จุดที่เราเคยเป็นกัน
สิ่งที่มันแสนจริงในชีวิต
แต่จะทำให้เรื่องนั้นเกิดได้…
ฉันต้องหายตัวไปก่อน
นายก็พูดแบบนั้นมาตลอด
เพราะงั้น จนกว่าเราจะได้เจอกันอีกครั้ง
ฉันรักนาย
ฉันรักนายมาก อิวาน
รักมาตลอด และจะรักตลอดไป
โอ๊ย!
สวัสดี
ครับ
ครับ สวัสดี สั่งพิซซ่ารึเปล่า
สั่งมา แต่ว่า…
ผมขยับไม่ได้ ต้องให้ช่วยหน่อย
ใส่รหัสแล้วเข้ามาเลยได้มั้ย
รหัส 1-9-9-7
เวร เป็นอะไรรึเปล่าเนี่ย
เอ่อ ให้ฉัน… เอาขึ้นมั้ย
หมายถึง เอาขึ้นบ้าน
- เข้าไปในบ้าน
- โอเค
โอเคนะ
ไปกันเลย หนึ่ง สอง…
- โอ๊ย ขอบใจ เวร
- เอาละ ไหวแล้วนะ
โห บ้านใหญ่สุดๆ
อยู่คนเดียวเหรอเนี่ย
ใช่
ขอโทษนะ ฉันรู้ว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน
ไม่ต้องห่วง
เอางี้ บอกมาว่าให้วางที่ไหน จะได้กลับเลย
วางตรงนั้นแหละ ไม่เป็นไร
นี่ กินมื้อค่ำมาหรือยัง
ถ้าอยากอยู่ต่อ ฉันสั่งพิซซ่ามาเยอะเกิน
- อ้าว จีบไวไปสินะ
- ไม่เลย
ก็ นิดหน่อย…
ฉันไม่รับงานแป๊บนึงก็ได้
ดี
ครัวอยู่ไหนล่ะ ฉันจะไปเอาเบียร์ ถ้านายมี
มีสิ ครัวอยู่ทางนั้น
- เยี่ยม
- ตรงสุดทาง
จะไปไหน
ไหน ขอดูหน่อย
ฉันว่ามันไม่เป็นเรื่อง
ถ้าเธอไม่ดื้อ…
- หือ
- ฉันจะไปผับอิซาดอร่า
ไปทำไม
เราเจออิวานแล้วนี่
ฉันอยากไปอยู่กับเพื่อนๆ
เธอดื้ออีกแล้ว เห็นมั้ย
มาเร็ว กว่าจะเลือกหนังได้ก็อีกนาน
- สวัสดี
- ไงจ๊ะตัวเธอ
ทุกคน นี่โคลเอ้ ฉันชวนมาสนุกด้วยกัน
สวัสดี
พวกตำรวจ
คืออาวุธของรัฐฟาสซิสต์
ที่เดิมพันกับชีวิตของประชาชน
พระเจ้า…
ไหวมั้ยเธอ
ไหว แต่ขอลงไปข้างล่างดีกว่า
อยากเต้นเด้ามากกว่าแจกใบปลิว
มีใครไปด้วยกันมั้ย
ไม่ไปเหรอ ก็ไม่เป็นไร
ไหนว่านางอยากมาเข้ากลุ่ม
นั่นสิ
ฉันต้องไปก่อนละ มีอะไรต้องทำ
ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ฉันก็จะไปหาเหล้ากินข้างล่าง
ตรงนี้มีคนมาเสิร์ฟนะ
(อิซาดอร่า) (มาที่ห้องฉันสิ)
ขอไปห้องน้ำก่อน
ไปเหมือนกัน
ฉันจะไป…
แค่จะไปละ
ทุกคนหนีกันหมดเลย
ใช่มั้ยล่ะ
ฉันยังไม่ได้ขอบคุณเธอ
เรื่องอะไร แค่ไม่ถลกหนังนาย
ตอนที่ปั่นหัวฉันเพื่อจะได้คั่วกับอาริเหรอ
เธอ…
ขอโทษที
ตอนพูดในหัวก็ไม่ได้ประชดประชันขนาดนี้
แค่กัดเล็กๆ ประสาเพื่อนกัน
ฉันรู้ว่านายอยากขอบใจ
ที่ฉันขวางไม่ให้นายเข้าคลินิก
ฉันแค่อยากเตือนนายนะ
นิโกที่ฉันรู้จักเขาพอใจกับตัวเอง
อย่างที่เป็น
อะไร
อะไรล่ะ
นายไม่ได้บังเอิญแค่มาเต้น
ฉันคิดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นกับเธอกับคลิปที่หลุด
เซ็งเนอะ
ฉันไม่ชอบเพราะเหมือนโดนขโมยของ
แต่ไม่ได้อะไรกับสิ่งที่นายเห็น
เพราะมันก็แค่เซ็กซ์
- ได้ดูหรือยัง
- อะไรนะ
คลิปนั้นน่ะ
เปล่า ไม่ได้ดู
อยากดูมั้ยล่ะ
อะไรนะ
ใช่ไง ไหนๆ ทุกคนก็เห็นกันหมดแล้ว
มันจะได้มีความสำคัญอย่างที่ควรมี ซึ่งไม่มีเลย
จะบอกให้นะ
ฉันไม่แปลกใจที่มีคนปล่อยคลิป ก็มันแซ่บเว่อร์
มันละเมิดความเป็นส่วนตัวของเธอ
ใช่ แต่ฉันอยากให้นายดู
ตกลงอยากดูมั้ย
มาเร็ว ไปหาที่เงียบๆ กันดีกว่า
ว่าไง
ชอบรึเปล่า
เธอเที่ยวอวดคลิปโดยไม่อายแบบนี้ได้ไง
นายก็ดูได้ไม่อายเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
ไม่เอาน่ะ อย่าโกหก
ฉันทำให้มีอารมณ์ใช่มั้ยล่ะ
นี่แหละตัวฉัน
จะเอา…
หรือไม่เอา
เอาฉันสิ
- ฉันแค่…
- อะไร
อยากกินเบียร์และทำความรู้จักกันก่อน
ทำความรู้จักกัน
หรือให้ทำความรู้จักนายกันแน่
จะได้รู้ว่านายสุดยอดแค่ไหน
แล้วก็ตกหลุมรักนายหัวปักหัวปำ
คนอวยแล้วมีอารมณ์สินะ
และทำคนอื่นมีอารมณ์ ทำให้ฉันมีอารมณ์
ฉันจะเอามรดกหลายล้านไปทำไม
ถ้าเงินทั้งโลกก็นำสิ่งที่เสียไปคืนมาไม่ได้
ใช่ ก็จริง แต่…
นายมีบ้าน
และเงินก็ช่วยให้จ่ายค่าหมอมืออาชีพได้
จะได้ทำใจรับความสูญเสีย
หรือมีอนาคตมั่นคงโดยไม่ต้องกังวล
จะบอกให้นะ อิวาน
ฉันไม่มีทั้งอนาคตและไม่มีเงินจะสร้างอนาคต
มีแต่ปัจจุบันที่ต้องทนอยู่ไปทีละวัน
ก็ไม่รู้สินะ
เงินอาจจะซื้อความสุขไม่ได้
แต่ก็ซื้ออะไรที่ใกล้เคียงความสุขมากๆ ได้เลย
อ้าว ขอโทษ ฉันควรจะช่วยให้กำลังใจ
พูดแบบนี้นายอาจยิ่งจิตตก
- ไม่ ไม่เลย
- ให้ฉันกลับไปก่อนก็ได้นะ
อย่า อยู่เถอะ
ฉันไม่รู้จักนาย
แต่อยู่กับนายแล้วรู้สึกดี
เหมือนกัน
หุบปาก
ปล่อยฉันนะ
เธอกับฉันต้องคุยกัน
อย่าได้ตะโกน
อย่าดิ้น!
ก็นั่นแหละ
ชีวิตส่งสัญญาณมาตลอดว่า
เราสองคนไม่ควรคู่กัน
แต่สัญญาณเหล่านั้น
อาจบอกว่าเราจะข้ามอุปสรรคที่ขวางเราอยู่ได้
เพราะเราก็มาอยู่กันสองคนอีกแล้ว
ก็จริง
ทุกอย่างควรง่ายดายถ้ารักกันหรืออะไรงั้น
ฉันเข้าใจ
งั้นก็ตามนั้น
ลาก่อน อิซาดอร่า
อย่าเพิ่ง เดี๋ยวก่อน
ฉันปล่อยนายไปแบบน้ีไม่ได้
เดี๋ยว ทีนี้ต้องเลี้ยวขวา
เดินตรงต่อไปอีกหน่อย
อีกนิด
ตรงนี้เลย
ฉันอยากไปเต้น
ฉันรุกเร็วไปเหรอ
เปล่าๆ ก็แค่…
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้ ขอโทษนะ
อย่า หยุดก่อน
มีอะไร
ทำไม่ได้ ไม่รู้เหมือนกัน แต่ทำไม่ได้
เธอยังไม่พร้อม แค่นั้นเอง
แต่ฉันอยากทำ
อยากจริงๆ ฉันอยากอยู่กับนาย
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
ขอโทษนะ
ฉันไม่น่าจูบนายเลย
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง ไม่ต้องขอโทษอะไรหรอก
ฉันก็อยากจูบนายเหมือนกัน
ขอลองใหม่ได้มั้ย
ฉันไม่ได้รู้สึกสบายใจไร้กังวล
เวลาอยู่กับใครสักคนมานานแล้ว
แค่อยากให้เราเป็นเพื่อนกัน
แค่เพื่อนได้มั้ย สัญญาเลย
โอเค ก็ได้อยู่
ฮื่อ
ได้ เพื่อนกัน
และในฐานะเพื่อนใหม่ของนาย
ฉันอยากให้เงินของฉันมีความหมาย…
ช่วยให้นายคว้าอนาคตที่ไม่เคยคิดว่าจะมี
นี่…
เอ่อ…
เอาไว้ไปดื่มหรือไปคุยกันหน่อยมั้ย
จะได้คุยกันทั้งคู่ ไม่ใช่ฉันพูดอยู่ฝ่ายเดียว
เราจะได้ทำความรู้จักกัน
ไว้ค่อยดูอีกทีละกันเนอะ
ไอจีเธออะไรล่ะ หรือ…
จะถ่ายคลิปก็ต้องระวังหน่อยนะ
ใครๆ ก็รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นได้
ส่วนเธอน่ะนะ ต้องเลิกหายใจรดต้นคอชาวบ้าน
เพราะเราเพิ่งรู้จักกัน เธอก็จุ้นจ้านมากไป
ฉันเป็นคนปล่อยคลิปนั่นเอง
- จบมั้ย
- ว่าไงนะ
เอางี้ แม่
แม่บอกเองไม่ใช่เหรอว่าให้หาแฟนรวยๆ
หนูหาผู้ชายแบบนั้นเยอะเลยที่ลาสเอนซินาส
คิดว่าทำตัวเองให้ฉาวแบบนั้น
มันเป็นเรื่องปกติเหรอ
คนทั้งโรงเรียนสนใจหนูในชั่วพริบตา
นักเรียนสามในสี่คนต้องการหนู
ลูกรัก บทเรียนนึงที่แม่พอจะสอนได้
คือการเคารพตัวเอง
และต้องรู้ว่าพวกเรามีอะไรมากกว่านั้น
มีอะไรมากกว่านี้
มีเหรอ
อะไรล่ะ
เรามีอะไรมากกว่านี้ แม่
พวกเรามีแต่เปลือกกลวงๆ
นั่นแหละคือสิ่งที่พวกเขาต้องการจากเรา
แล้วเราก็ต้องฉวยโอกาสนั้น
แถมทุกอย่างที่หนูทำ หนูก็เรียนจากคนเก่งที่สุด
พาเมล่า ปารีส คิม
และแม่
หนูเรียนทุกอย่างมาจากแม่
ต่อให้คุณจะพยายามโน้มน้าวใจผม
ด้วยวิธีไหนยังไงก็ตาม
ซึ่งผมรู้ว่าคุณมีหลายวิธี
แต่ผมโอนค่าเลี้ยงดูจากครูซให้คุณไปเรื่อยๆ
หลังจากเขาเสียชีวิตไม่ได้
คิดว่าฉันโง่เหรอ
คุณต้องโอนได้สิ
คุณเป็นทนายของเขา
เป็นไปไม่ได้ จบข่าว
เป็นไปไม่ได้
คำคุณศัพท์ของคนโง่
ฟังนะ คาร์เมน ผมทำไม่ได้และจะไม่ทำ
ถึงแม้ว่านั่นแปลว่าคุณจะไม่อยากเจอผมอีกเลย
สัญญาที่ฉันเซ็นไว้กับครูซและคุณพ่อของคุณ
บอกว่าฉันจะได้ค่าเลี้ยงดูตราบใดที่
ฉันไม่ยุ่งกับลูกชาย
เขียนไว้อย่างนั้นใช่มั้ยล่ะ
ใช่
เยี่ยมมาก
ถ้าไม่มีค่าเลี้ยงดูก็ไม่มีข้อตกลง
ไม่มีอะไรขัดขวางไม่ให้ฉันเข้าหาลูก
โจเอล
เอกสารส่งมาถึงนาย
เวรเอ๊ย
(อนาคตของนาย อิวาน เพื่อนนาย)
อะไรน่ะ
อธิบายให้ฉันฟังหน่อยได้มั้ย
มีอะไรต้องอธิบายล่ะ
ดัลมาร์ ออกไปก่อน เราต้องคุยกัน
- ไปคุยในห้องสิ
- ขอร้อง
ไสหัวไปดีกว่า
ก่อนที่นายสองคนจะทำเช้านี้เซ็งหมด
ว่าไง
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าสมัครไปตอนไหน
แต่สมัครไปแล้ว ก็แค่นั้น
นายไม่ได้บอกฉัน
ฉันต้องขออนุญาตนาย
เพราะอยากเป็นมากกว่าแค่เด็กส่งของด้วยเหรอ
นายจะจ่ายค่าเล่าเรียนยังไง
มีทุนการศึกษา
ทุนอะไร
นายสมัครทุนแต่ไม่ได้บอกฉันเนี่ยนะ
ก็ไม่แน่ใจว่าจะได้
ถ้าได้ทุนก็เลือกโรงเรียนอื่น
- อะไรนะ ทำไม
- มันมีโรงเรียนดีๆ ตั้งเยอะ
- อย่าเข้าลาสเอนซินาส
- นายเป็นอะไรของนาย โอมาร์
ทำไมถึงต้องปฏิเสธโรงเรียนที่ดีที่สุด
แม่ง
นายเคยเรียนที่นั่นจริงด้วย
ทั้งปีที่ผ่านมานายเล่าเรื่องโรงเรียนรัฐที่เคยเข้า
นั่นโกหกสินะ
เอางี้ ฉันไม่ได้เล่าว่าสมัครโรงเรียนนั้นไป
นายก็ไม่ได้เล่าว่าเคยเรียนที่นั่น
เจ๊ากันแล้ว
ฉันไม่เคยเล่าเพราะที่นั่นทำร้ายใจฉันหนักมาก
ทั้งฉันและคนที่ฉันรักมาก
โจเอล อย่าไปเข้าที่นั่นเลย
ไม่รู้นะว่าเกิดอะไรขึ้นกับนาย
หรือกับคนที่นายรัก
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่เรียนลาสเอนซินาส
จะมีช่วงเวลาที่เลวร้าย
คนเรียนที่นั่นจบไปก็ชีวิตดีจะตาย
ฉันว่ามันไม่แฟร์ที่จะไม่ให้ฉันได้โอกาสนั้นบ้าง
แล้วถ้ามันทำชีวิตนายพังอีกคนล่ะ
แล้วถ้าไม่พังล่ะ
ถ้านี่เป็นครั้งแรกในชีวิตที่ฉันจะมีสิทธิ์ได้มีฝัน
ที่นั่นมันเปลี่ยนคน
โอมาร์
ฉัน…
มั่นใจกับตัวตนของฉันมากนะ
โอเคมั้ย
ฉันไม่ยอมให้ใครเปลี่ยนฉันหรอก
เอางี้ ฉันจะเข้าที่นั่น
จะเรียนให้จบ
จะจบอย่างหรูเลยด้วย
ถ้านายรักฉัน
ไว้ใจฉันและเป็นกำลังใจให้ฉันนะ
ยินดีต้อนรับ
ขอบใจ
ให้พาทัวร์มั้ย
ดีเลย
ผมจะต้องฝันร้ายไปอีกนานแค่ไหน
ไอ้ความวิตกกังวลนี่
ไอ้เมฆดำที่ครอบงำชีวิตผมอยู่ทุกวัน
คุณต้องใช้ชีวิตผ่านมันไปให้ได้
อย่าหนีความจริง อยู่กับมัน
แล้วถ้าบำบัดแบบบังคับให้เจอล่ะ
กลับไปเผชิญหน้ากับมันตรงๆ
น่าจะส่งผลร้ายมากกว่าดี
ตอนนี้คุณต้องปกป้องตัวเอง
อย่าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องพวกนั้น
อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณคือลูอิส หัวหน้าฝ่ายวิชาการใช่มั้ย
ใช่ ผมเอง
ผมมาจากวิทยาลัยอาชีวะ
มาเรื่องที่รับนักศึกษาฝึกงาน
ให้มาดูแลแอพของโรงเรียน
อ้อ ใช่ คุณชื่ออะไรล่ะ
ผมโอมาร์
นั่งก่อนสิ
ตกลงจะเลือกทางไหนคะ
จะเลือกเองและเลือกผ่านตัวแทน
เลือก… ให้ดิดัคอยู่ต่อ
โรเบอร์ตา
เหมือนกัน ให้เขาอยู่ต่อ
หวังว่านี่จะเลือกทางที่ถูก
มาเรีย ผมขอยืนยันในฐานะหัวหน้าฝ่ายวิชาการ
ผมจะคอยดูแลนักเรียนทุกคนอย่างดี
(ฆาเวีย)
ผมจะดูแลความปลอดภัย และสวัสดิภาพของพวกเขา
ผมให้สัญญา
(เดินทางไปมาดริด)
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม